# Источник: Binary Math - CompTIA Network+ N10-009 - 1.7
##  Binary Math 

---

IP-адрес в двоичном виде: 32 бита,(4 байта)4 октета по 8 бит.\

### Пример: Как из двоичной (00000010) сделать десятичную?
| Байт  | 128 | 64 | 32 | 16 | 8 | 4 | 2 | 1 | 
|:------|:----|:---|:---|:---|:--|:--|:--|:--|
| Двоич |  1  | 0  | 0  | 1  | 0 | 1 | 1 | 0 |
| Десят | 128 | 0  | 0  | 16 | 0 | 4 | 2 | 0 | 

- В каждом из этих мест где есть двоичный ноль, мы перенесем этот ноль в итоговую строку.
- В каждом месте где есть двоичное число 1, мы возьмем число непосредственно превышающее его.     
### Вывод: в десятичной системе будет 152





 
